# 自动将客户端放到指定工作区

要自动在特定工作区上显示特定窗口，你可以直接分配。
你可以使用任何标准来匹配窗口，请参阅 [命令列表#命令条件](https://zjuyk.site/i3wm-userguide-zh/%E5%91%BD%E4%BB%A4%E5%88%97%E8%A1%A8/%E5%91%BD%E4%BB%A4%E5%88%97%E8%A1%A8.html#%E5%91%BD%E4%BB%A4%E6%9D%A1%E4%BB%B6)。
`assign` 和 `for_window <criteria> move to workspace` 的区别在于
前者只会在应用程序映射窗口时执行（映射意味着实际将其显示在屏幕上）而后者将在符合指定条件的窗口将其属性更改为某些内容时执行。

因此，建议你尽可能匹配窗口类（和实例，如果合适）而不是窗口标题，因为某些应用程序首先创建它们的窗口，然后担心设置正确的标题。
例如 Vimperator 的 Firefox，
窗口启动时被命名为 Firefox，只有当 Vimperator 被加载时，标题才会改变。
由于 i3 会在应用程序映射窗口后立即获取标题，因此在这种情况下，你必须在 `Firefox` 上进行匹配。
另一个已知问题是 Spotify，它在映射窗口时不会设置类提示，这意味着你必须使用 `for_window` 规则将 Spotify 分配给特定的工作区。
最后，不支持使用 `assign [tiling]` 和 `assign [floating]`。

你还可以指定一个窗口以显示在特定输出上。
你可以使用 RandR 名称（例如 `VGA1`）或与当前聚焦的工作区（例如 `left` 和 `down`）的输出相关的名称。

分配由 i3 按照它们在配置文件中出现的顺序进行处理。
第一次匹配窗口的分配规则直接生效，不考虑后面的分配。

**语法：**

```
assign <criteria> [→] [workspace] [number] <workspace>
assign <criteria> [→] output left|right|up|down|primary|<output>
```

**例子：**

```
# 将 URxvt 终端分配到第二个工作空间
assign [class="URxvt"] 2

# 相同但更精确（精确匹配而不是子字符串）
assign [class="^URxvt$"] 2

# 相同但有个漂亮的箭头 :)
assign [class="^URxvt$"] → 2

# 分配到已命名的工作空间
assign [class="^URxvt$"] → work

# 分配到第二个工作空间，不考虑名字
assign [class="^URxvt$"] → number 2

# 你也可以指定数字+名字。如果第二个工作空间存在的话
# assign will skip the text part.
assign [class="^URxvt$"] → number "2: work"

# 启动 urxvt -name irssi
assign [class="^URxvt$" instance="^irssi$"] → 3

# 将 URxvt 分配给当前的输出屏幕右侧
assign [class="^URxvt$"] → output right

# 将 URxvt 分配到主输出屏幕
assign [class="^URxvt$"] → output primary
```

请注意，你可能尚未配置主输出。为此，请运行：

```
xrandr --output <output> --primary
```

此外，箭头不是必需的，它看起来不错:-)。如果你决定使用它，它必须是一个 UTF-8 编码的箭头，而不是 -> 或类似的东西。

要获取类和实例，你可以使用 `xprop`。单击窗口后，你将看到以下输出：

**xprop:**

```
WM_CLASS(STRING) = "irssi", "URxvt"
```

WM_CLASS 的第一部分是实例（本例中为“irssi”），第二部分是类（本例中为“URxvt”）。

如果你在分配时遇到任何问题，请务必先检查 i3 日志文件（请参阅 https://i3wm.org/docs/debugging.html）。它包括有关匹配过程的更多详细信息以及启动时窗口的实际类、实例和标题。

请注意，如果你只想在特定工作区上启动应用程序一次，但不想永久分配它的所有实例，
则可以在配置文件中使用 i3 的启动通知支持（请参阅 [exec](https://zjuyk.site/i3wm-userguide-zh/%E5%91%BD%E4%BB%A4%E5%88%97%E8%A1%A8/%E8%BF%90%E8%A1%8C%E5%BA%94%E7%94%A8%EF%BC%88exec%EF%BC%89.html)）通过以下方式：

**在工作区 3 上启动 iceweasel（一次）：**

```
# 在工作区 3 上启动 iceweasel，然后切换回工作区 1
# (作为命令行工具，i3-msg 不支持启动通知，因此请使用 exec --no-startup-id。)
# (使用 i3 的 exec 命令启动 iceweasel 使 i3 创建一个启动通知上下文，如果没有它，iceweasel 窗口
# 不能匹配到启动命令的工作区。）
exec --no-startup-id i3-msg 'workspace 3; exec iceweasel; workspace 1'
```