# 切换（已命名）工作区和移动至新工作区

要切换到一个工作区，应使用 `workspace` 命令，加上工作区的编号或名字。加上可选的选项 `--no-auto-back-and-forth` 以对本次命令禁用[自动来回切换](../配置i3/当切换当前工作区时自动来回切换.md)。

要移动容器到一个工作区，使用 `move container to workspace`。

你也可以通过命令 `workspace next` 和 `workspace prev` 切换到下一个和上一个工作区。例如，如果你有工作区 1、3、4 和 9，然后你想用一个组合键循环浏览它们，用这两个命令就这很方便。如果要将这些限制在当前的输出，可以使用 `workspace next_on_output` 和 `workspace prev_on_output`。同样，你可以使用 `move container to workspace next`、`move container to workspace prev` 来将一个容器移动到下一个/上一个工作区，以及 `move container to workspace current`（最后一个命令只有在与判断标准一起使用时才有意义）。

`workspace next` 可在编号的或命名的工作区中循环。但当它到达最后一个编号的/命名的工作区时，它在遍历完编号的工作区后会寻找命名的工作区，在遍历完命名的工作区后会寻找编号的工作区。

对于如何移动容器/工作区到一个不同的 RandR 输出，见[移动容器或工作区到 RandR 输出](移动容器或工作区到RandR输出.md)。

工作区的名字会以 [Pango 标记](https://developer.gnome.org/pango/stable/pango-Markup.html) 的格式被 i3bar 解析。

要切换回之前聚焦的工作区，使用 `workspace back_and_forth`；类似地你可以用 `move container to workspace back_and_forth` 来将一个容器移动到之前聚焦的工作区。

语法如下：
```
workspace next|prev|next_on_output|prev_on_output
workspace back_and_forth
workspace [--no-auto-back-and-forth] <名字>
workspace [--no-auto-back-and-forth] number <名字>

move [--no-auto-back-and-forth] [window|container] [to] workspace <名字>
move [--no-auto-back-and-forth] [window|container] [to] workspace number <名字>
move [window|container] [to] workspace prev|next|current
```

例如：

```
bindsym $mod+1 workspace 1
bindsym $mod+2 workspace 2
bindsym $mod+3 workspace 3:<span foreground="red">vim</span>
...

bindsym $mod+Shift+1 move container to workspace 1
bindsym $mod+Shift+2 move container to workspace 2
...

# 在当前聚焦的和上一个聚焦的工作区之间切换
bindsym $mod+b workspace back_and_forth
bindsym $mod+Shift+b move container to workspace back_and_forth

# 移动整个工作间到右边的显示输出
bindsym $mod+x move workspace to output right

# 移动 firefox 到当前工作区
bindsym $mod+F1 [class="Firefox"] move workspace current
```

## 命名的工作区

工作区用名字来标识。所以你可以可以在 workspace 命令中使用任意名字，而不只是数字：
```
bindsym $mod+1 workspace mail
...
```

如果你想让工作区**同时**有编号和名字，你可以在名字前面添加编号，像这样：
```
bindsym $mod+1 workspace 1: mail
bindsym $mod+2 workspace 2: www
...
```

注意，在这种情况下工作区将被命名为 "1: mail"。i3 以一种稍微特殊的方式处理以数字开头的工作区名称。通常情况下，命名的工作区是按照它们出现的顺序排序的。当它们以数字开头时，i3 将按数字排序。另外，你能用 `workspace number 1` 来切换到以数字 1 开头的工作区，而不管它的名字是什么。这在你动态改变工作区名称的情况下非常有用。要结合两个命令，你可以使用 `workspace number 1: mail` 来指定一个默认名字，如果目前没有以 "1" 开头的工作区的话。

## 重命名工作区

你可以重命名工作区。如果你从默认的编号的工作区开始做你的工作，并在之后重命名工作区以反映它们上的实际内容，这可能是有用的。你也可以省略旧的名字来重命名当前聚焦的工作区，如果你想在 `i3-input` 中使用重命名命令，这很方便。

语法如下：
```
rename workspace <旧名字> to <新名字>
rename workspace to <新名字>
```

例如：
```
i3-msg 'rename workspace 5 to 6'
i3-msg 'rename workspace 1 to "1: www"'
i3-msg 'rename workspace "1: www" to "10: www"'
i3-msg 'rename workspace to "2: mail"'
bindsym $mod+r exec i3-input -F 'rename workspace to "%s"' -P 'New name: '
```

如果你想在保持切换命令稳定的同时按需重命名工作空间，你可以使用这样的设置。

```
bindsym $mod+1 workspace number "1: www"
bindsym $mod+2 workspace number "2: mail"
...
```

如果工作区不存在，命令 `workspace number "1: mail"` 将会创建名为 "1: mail" 的工作区。

如果编号为 1 的工作区存在，此命令将切换到这个工作区并忽略名字。所以即使这个工作区被重命名为了 "1: web"，上面的命令仍然会切换到它。
