# 命令列表

命令是你绑定在特定按键组合上的东西。你也可以通过使用 IPC 接口在运行时运行命令，而不需要按下一个键，一个简单的方法是使用 `i3-msg` 工具。

例如：
```
# 在你的 shell 中执行这个命令，去除当前的容器的边界
i3-msg border none
```

多个命令可以用 `;`（分号）连接。所以，如果想要将一个窗口移动到一个工作区中并立即切换到这个工作区，你可以配置如下的按键绑定：
```
bindsym $mod+x move container to workspace 3; workspace 3
```

另外，你还可以更改命令的作用域——即哪些容器会受到该命令的影响。判断标准在命令之前用一对方括号指定，用空格隔开。

当作用域用于多条命令时，应使用 `,`（逗号）而不是分号来分隔它们。判断标准只适用到下一个分号之前，所以如果你使用分号来分隔命令，只有第一个命令会对被匹配的窗口执行。

例如：
```
# 如果你想 kill 所有 class 是 Firefox 的窗口，使用：
bindsym $mod+x [class="Firefox"] kill

# 同上，除了匹配时忽略大小写
bindsym $mod+x [class="(?i)firefox"] kill

# 只 kill Firefox 的关于对话框
bindsym $mod+x [class="Firefox" window_role="About"] kill

# 打开浮动模式并移动容器到工作区 4
for_window [class="^evil-app$"] floating enable, move container to workspace 4

# 移动所有浮动窗口到 scratchpad
bindsym $mod+x [floating] move scratchpad
```

目前已实现的判断标准有：<span id="criteria"></span>

**class**:<br>
比较 window class（WM_CLASS 的第二部分）。使用特殊值 `__focused__` 匹配 window class 和目前拥有焦点的窗口相同的所有窗口。

**instance**:<br>
比较 window instance（WM_CLASS 的第二部分）。使用特殊值 `__focused__` 匹配 window instance 和目前拥有焦点的窗口相同的所有窗口。

**window_role**:<br>
比较 window role（WM_WINDOW_ROLE）。使用特殊值 `__focused__` 匹配 window role 和目前拥有焦点的窗口相同的所有窗口。

**window_type**:<br>
比较 window type（_NET_WM_WINDOW_TYPE）。合法值有 `normal`, `dialog`, `utility`, `toolbar`, `splash`, `menu`, `dropdown_menu`, `popup_menu`, `tooltip` 和 `notification`。

**id**:<br>
比较 X11 window ID，你可以使用 `xwininfo` 获得 ID。

**title**:<br>
比较 X11 窗口标题（_NET_WM_NAME 或者默认值 WM_NAME）。使用特殊值 `__focused__` 匹配窗口标题和目前拥有焦点的窗口相同的所有窗口。

**urgent**:<br>
比较窗口的紧急状况。值可以是 "latest" 或者 "oldest"，分别匹配最新的和最旧的紧急窗口。

**workspace**:<br>
比较窗口所在工作区的名字。使用特殊值 `__focused__` 匹配目前拥有焦点的工作区中的所有窗口。

**con_mark**:<br>
比较此容器的标记，见[类似 VIM 的标记](类似VIM的标记（mark和goto）.md)。如果一个容器的多个标记中有一个标记被匹配，这个容器就会被匹配。

**con_id**:<br>
比较 i3 内部的容器 ID，你可通过 IPC 接口获得 ID。写脚本时使用它比较方便。使用特殊值 `__focused__` 匹配目前拥有焦点的那个窗口。

**floating**:<br>
只匹配浮动窗口。这个判断标准没有值。

**floating_from**:<br>
和 `floating` 相似但这个判断标准有两个可能的值："auto" 和 "user"。当值是 "auto" 时，只有打开时就自动是浮动状态的窗口会被匹配。当值是 "user" 时，只有被用户改变为浮动的窗口会被匹配。

**tiling**:<br>
只匹配平铺窗口。这个判断标准没有值。

**tiling_from**:<br>
和 `tiling` 相似但这个判断标准有两个可能的值："auto" 和 "user"。当值是 "auto" 时，只有打开时就自动是平铺状态的窗口会被匹配。当值是 "user" 时，只有被用户改变为平铺的窗口会被匹配。

判断标准 `class`, `instance`, `role`, `title`, `workspace` 和 `mark` 都是正则表达式（PCRE）。如何使用请见 `pcresyntax(3)` 或 `perldoc perlre`。
